# [level 3] 입국심사 - 43238 

[문제 링크](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/43238) 

### 성능 요약

메모리: 4.2 MB, 시간: 0.01 ms

### 구분

코딩테스트 연습 > 이분탐색

### 채점결과

Empty

### 문제 설명

<p>n명이 입국심사를 위해 줄을 서서 기다리고 있습니다. 각 입국심사대에 있는 심사관마다 심사하는데 걸리는 시간은 다릅니다. </p>

<p>처음에 모든 심사대는 비어있습니다. 한 심사대에서는 동시에 한 명만 심사를 할 수 있습니다. 가장 앞에 서 있는 사람은 비어 있는 심사대로 가서 심사를 받을 수 있습니다. 하지만 더 빨리 끝나는 심사대가 있으면 기다렸다가 그곳으로 가서 심사를 받을 수도 있습니다.</p>

<p>모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간을 최소로 하고 싶습니다.</p>

<p>입국심사를 기다리는 사람 수 n, 각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간이 담긴 배열 times가 매개변수로 주어질 때, 모든 사람이 심사를 받는데 걸리는 시간의 최솟값을 return 하도록 solution 함수를 작성해주세요.</p>

<h5>제한사항</h5>

<ul>
<li>입국심사를 기다리는 사람은 1명 이상 1,000,000,000명 이하입니다.</li>
<li>각 심사관이 한 명을 심사하는데 걸리는 시간은 1분 이상 1,000,000,000분 이하입니다.</li>
<li>심사관은 1명 이상 100,000명 이하입니다.</li>
</ul>

<h5>입출력 예</h5>
<table class="table">
        <thead><tr>
<th>n</th>
<th>times</th>
<th>return</th>
</tr>
</thead>
        <tbody><tr>
<td>6</td>
<td>[7, 10]</td>
<td>28</td>
</tr>
</tbody>
      </table>
<h5>입출력 예 설명</h5>

<p>가장 첫 두 사람은 바로 심사를 받으러 갑니다. </p>

<p>7분이 되었을 때, 첫 번째 심사대가 비고 3번째 사람이 심사를 받습니다. </p>

<p>10분이 되었을 때, 두 번째 심사대가 비고 4번째 사람이 심사를 받습니다.</p>

<p>14분이 되었을 때, 첫 번째 심사대가 비고 5번째 사람이 심사를 받습니다.</p>

<p>20분이 되었을 때, 두 번째 심사대가 비지만 6번째 사람이 그곳에서 심사를 받지 않고 1분을 더 기다린 후에 첫 번째 심사대에서 심사를 받으면 28분에 모든 사람의 심사가 끝납니다.</p>

<h5>문제가 잘 안풀린다면😢</h5>

<p>힌트가 필요한가요? [코딩테스트 연습 힌트 모음집]으로 오세요! → <a href="https://school.programmers.co.kr/learn/courses/14743?itm_content=lesson43238" target="_blank" rel="noopener">클릭</a></p>

<p>※ 공지 - 2019년 9월 4일 문제에 새로운 테스트 케이스를 추가하였습니다. 도움을 주신 weaver9651 님께 감사드립니다.</p>

### 문제 유형
이분 탐색, 우선 순위 큐

### 풀이 과정
1. 가장 빠른 경우는 모든 심사자 중 현재 심사 작업이 끝난 후의 시간이 가장 짧은 경우이다.
2. 모든 심사자의 시간을 priority_queue에 저장하여 가장 빠른 시간을 가진 심사자가 큐에 처음으로 오게 한 후, n만큼 반복하였을 때의 시간이 최저 시간이다.
3. 이 때 처음부터 n까지 반복하는 방식으로 문제를 해결하는 경우, 시간초과가 발생한다.
4. 모든 심사자 별 1시간 당 처리하는 사람의 수를 1 / times[i]를 통해 구한 후 모두 더하면 모든 심사자가 동시에 일을 시작하였을 때 1시간 당 처리하는 사람의 수 personPerTime이 나온다.
5. n을 personPerTime으로 나누면 모든 심사자가 동시에 하는 경우에 처리가 완료되는 근삿값 approx가 나온다.
6. 이를 각 심사자 별 어느 정도의 일을 하여야 approx가 나오는지 cnt = approx / times[i]를 통해 구하고, pq에 저장할 때 이미 cnt만큼의 작업을 처리하였다고 가정하여 넣으며, cnt값 만큼 n에서 빼준다.
7. 기존 0부터 n까지 진행하던 2번을 6번이 처리한 후 줄어든 n값에 대해 반복하면 시간초과 문제가 해결된다.

> 출처: 프로그래머스 코딩 테스트 연습, https://programmers.co.kr/learn/challenges
